a resposta à saúde tem sido prioridade
em Maragojipe por isso a Prefeitura
Municipal vem promovendo ações
educativas e de prevenção ao coronavírus
neste mês de março a Secretaria
Municipal de Saúde comemorou a marca de
5.000 Maragogi panos vacinados contra o
vírus por isso a nossa reportagem foi a
Maragojipe para entrevistar o secretário
de saúde Felipe Rocha
[Música]
em qualquer amigos internautas do grupo
Guardiões da notícia Bahia que o
repórter forte não é colocava o Marcelo
Santos nessa tarde de hoje sexta-feira
dia 23 eu estou aqui na cidade de
Maragojipe para entrevistar o novo
secretário de saúde aqui do município
Felipe Rocha que realizou a poucos
instantes uma coletiva de imprensa para
passar informações importantes para os
munícipes da cidade é Felipe satisfação
em poder entrevistá-lo pela primeira vez
aqui para nossa reportagem eu gostei que
o senhor esclarecer pra gente Qual
último para realização dessa coletiva
que o Senhor tem de importante para
transmitir para a população bairro
Giovana Boa tarde essa coletiva
realizada na vacinação assim como também
os dados do município está hoje em
relação ao atendimento ao paciente com
como estamos a estratégia estão
utilizando para vacinação
a iva inicialmente foi idealizada para
focar esse assunto né no atendimento ao
vivo de como está sendo feito lá no
Centro de Atendimento a questão da
vacinação estamos implantando um novo
sistema de vacinação poderá utilizar
essa vacinação E esse novo trabalho
frente academia é a cidade de Maragojipe
já atinge a marca de 5.000 imunizados né
mas desse demonizados ainda é tão ainda
da primeira fase ou já avisei ela já na
segunda etapa de vacinação já pode dizer
que ele totalmente imunizado e mudamos
foram da primeira dose não é da segunda
dose tem 600 com mais de 650 pacientes
que foram imunizados os dados da
primeira foto da segunda dose não é a
primeira dose já foi feito tanto da
Corona vaca com as outras vacinas da Oxi
e a segunda dose já fez a ficar desse
paciente da Corona vai ser média
e é isso aí é de acordo com informações
5.382 pessoas já receber a primeira dose
da vacina contra a cor verde o que
significa 98,3 por cento das doses
recebidas aplicadas Além disso 615
pessoas já receberam a segunda dose né O
que constitui sem por cento de idosos
utilizadas Box tá vendo essa questão da
daquele município acha realmente que a
população é daqui de Maragojipe tá
colaborando como poder público está
colaborando com os órgãos competentes tá
usando máscara ser previnido seguindo aí
as diretrizes dos órgãos de saúde da
população com a questão dos bares dos
vários abertos só tem uma certa
dificuldade fui de fechamento de serviço
Conseguimos dar uma ser idade maior
reduzir o número de casa foi postado há
pouco tempo pelas contas né
a prefeitura temos uma curva descendente
em número de casos ativos aumentando a
quantidade de vacinação e tudo isso
contribui para que o município consiga
passar por esse momento difícil de uma
forma mais tranquila né Tem muito
paciente internado tem muito paciente
esperando a regulação que tem demorado
ultimamente por conta da sobrecarga né
que tem nos hospitais de campanha
negócio que tais estados então
controlando esse público né aqui no
município é que fácil de uma forma mais
tranquila de uma forma mais segura É
nesse final de semana vai haver
vacinação tanto na frente quanto na zona
rural e recebemos mais 910 doses não
receber amanhã pela manhã né que já
estamos montando o sistema para
vacinação no final de semana Vamos
ensinar neste tema drive thru durante o
sábado e o domingo inicialmente no
sábado até para atingir o público da
zona rural que vem até o município para
participar da feira livre Então vamos
e essa esse momento no público no
município para piaçava afinação e
continuar fazendo os homicídios os
pacientes que não pode vir até a gente
vi até o local da vacinação né mais
fazendo no domicílio Assim como para
comunidade quilombola é a equipe de
vigilância epidemiológica está fazer
algum trabalho educativo e preventivo é
em alguma comunidade daquele município e
temos sempre feitas atividades
educativas e amanhã para o final então
programado na feira na Feira Livre uma
atividade um distribuem máscara para a
população para concientizar sobre a
importância do uso da máscara e panfleto
informativo sobre a importância do uso
da máscara da lavagem das mãos da forma
correta de lavagem das mãos assim como o
risco né dessa da transmissão onde seus
locais que geram mais risco para
exatamente concientizar a população
sobre a importância dos cuidados só para
a comunidade que teve mais índice de
infecção pelo covid-19 horas
e tivemos uma grande variedade início
inicialmente foi em algumas comunidades
da zona rural depois de algumas
localidades da sede pois no geral também
fico rindo retiremos pontos específicos
de cada movimento mais hoje foi bem
simples não tiver uma comunidade
específica que foi mais acometida pela
doença Tá ok É mentira uma do ovo da
secretária é por exemplo uma uma idoso
ou até mesmo uma gestante ela recebe a
primeira dose nesse intervalo da
primeira para a segunda dose ela ela
começa a gestante ou até mesmo com o
idoso começa a apresentar tendo Alegre
pau aí qual a recomendação que você
tenha fazer para as pessoas que já
recebeu a primeira dose nesse intervalo
começa a apresentar síndrome gripal né
para recomendação que eu tenho a fazer
para essas pessoas normalmente né todas
as nações aí te esperar algum efeito
colateral é a vacina da gripe é muito
comum
é que após tomar relata que tá ficando
gripado então é recomendado o uso de
medicações né como paracetamol e
Dipirona quero usar utilizado Praia do
de fértil às vezes alguns sintomas de
dor e que seja é fique acordado em casa
né que acompanha então gente algum
sintoma procure a unidade de saúde e tem
profissionais tanto lá no Centro de
Atendimento a pacientes com síndromes de
paz nega seguimento ao convívio filme do
médico só para esse atendimento E também
temos a unidade de pronto atendimento
UPA onde é feito todo esse atendimento a
toda a população prestado aos sintomas
aí a pessoa ela pode vir o idoso oito a
gestante não pode tomar a segunda dose
né forte normalmente né da do carnaval
aqui em média 28 dias e Haddad óculos é
uma parte de três meses secretado para
finalizar Nossa entrevista eu gostaria
de saber do Senhor seguinte é o
município eu a teria alguma consórcio
proposto pelo governo do estado para que
uma princípio em parceria com outros
municípios
e é outra cidade possa ter autonomia
para adquirir as máquinas por conta
própria não é para participar do
consórcio enviou o pedido solicitação a
câmara de vereadores que foi aprovado
para que possamos mercado seja liberado
caso tem a vacina disponível comprar
essas vacinas também para conseguir
assim imunizar um público maior de
Munique só que secretário Me Dou por
satisfeito Obrigado por conceder esta
entrevista para nossa reportagem
sinta-se à vontade é para suas
considerações finais ou algo a mais que
eu quero acreditar que não Foi
questionado nessa entrevista à população
que tome os cuidados devidos cuidados já
tem mais um ano passando por isso então
já foi diversas e diversas vezes é
passado e importância de cuidar os
bloquinhos gel lavagem das mãos uso da
máscara Então tome esse dele cidade fica
em casa é 20ago
e eu sabia que tá chegando agora o
feriado da semana santa que te amo no
costume tá com a nossa família então é
Vista em viajar Fique no seu nome filho
Carlos moro em só evitem encontrar com
uma das pessoas porque às vezes uma
reunião familiar pode acabar se tornando
a tragédia Então eu fico pedido né fica
em casa tá ok repórter Marcelo tanto
para o grupo Guardiões da notícia Bahia
aqui é o repórter esportivo poste no
Recôncavo até o nosso próximo encontram
[Música]
após a entrevista o secretário de saúde
disse para nossa reportagem ser grato ao
prefeito Waltinho Armed por ter-lhe
confiado a pasta da Saúde Felipe Rocha
ainda disse que essa nova empreitada é
um grande desafio por conta do contexto
atual mas não medirá esforços para dar
aos Maragogi panos uma assistência à
saúde
a risada e digna para todos
E aí
[Música]